Boa tarde Nathalia, segue abaixo um resumo da apresentação sobre bitcoin que eu e o João Gabriel fizemos. @Joao Gabriel Kasprik Arruda se tiver alguma coisa que queira complementar ou alterar fique à vontade.

Bitcoin uma breve história

Quando falamos em dinheiro digital a primeira coisa que vem a cabeça é, e a seguranças disso, será que esse dinheiro digital é seguro? Isso porque com o advento da internet e dos computadores passamos a compartilhar de forma muito mais fácil e rápida a cópia de um arquivo, seja ele uma música em MP3, um livro em PDF ou qualquer outro arquivo que antes no meio físico não seria tão simples de realizar uma cópia. O dinheiro digital assim como outros arquivos pode ser copiado quantas vezes for necessário e permitir um gasto duplo, por isso que até hoje utilizamos meios físicos como moeda, assim como foi no passado onde as pessoas utilizavam-se de moedas mercadoria (como o trigo, sal ou cacau) ou metais precioso (ouro e prata) até os dias atuais com o papel moeda.
 	Para realizarmos operações monetárias no meio digital precisamos de uma instituição financeira que é o intermediário dessas operações, elas garantem que quando você realiza uma compra com seu cartão de crédito, em sua conta existe realmente aquele recurso e se necessário, revertem essa operação em caso de fraude ou algum erro. Em 2008 a confiança dos consumidores nessas instituições financeiras dos EUA e em parte da Europa, estava um pouco abalada, isso por que muitas dessas instituições estavam falindo devido a empréstimos imobiliários insustentáveis, o que acarretou em uma crise financeira grave.
	Em meio a esse contexto de descontentamento com as instituições financeiras, a dificuldade de se realizar operações financeiras irreversíveis via internet é que o pseudônimo Satoshi Nakamoto publica seu artigo “Bitcoin: A Peer-toPeer Electronic Cash System”, neste artigo ele (ou ela ou até eles) detalha um tecnologia inovadora e que mudaria a forma como pensamos sobre dinheiro eletrônico, um sistema que permite rastrear o envio e recebimento de alguns tipos de informação pela internet, pedaços de código gerados online que carregam informações conectadas – como blocos de dados que formam uma corrente a Blockchain! Na verdade ela não possuía nenhuma inovação tecnológica, ele combinava tecnologias já existentes para criar um sistema que permitisse operações muito rápidas e irreversíveis. Além de apresentar a Blockchain ele também apresenta sua prova de conceito, o Bitcoin que no inicio não tinha nenhum valor monetário, chagando ao ponto de um usuário do fórum do bitcoin tentar vender 10.000 bitcoins por U$ 50,00 e ninguém se interessar em comprar, hoje um único bitcoin vale mais de R$ 200.000,00.
	A inovação proposta por Satoshi Nakamoto não é somente a moeda digital bitcoin, mas as possibilidades que a blockchain permite, atualmente já existem grandes empresas como IBM, Microsoft entre outras, que investem em tecnologias de blockchain, recentemente as NFT’s passaram a fazer sucesso, por se tratar de artes digitais que não podem ser copiadas legalmente e o dono de uma NFT detém os direitos sobre essa arte digital. A blockchain abre muitas possibilidades e ainda não exploramos todas elas e o futuro essa tecnologia tende a estar cada vez mais em nosso dia a dia.
Se você quer saber mais sobre Bitcoin, NFT’s e Blockchain, recomendo primeiro para quem é mais técnico a leitura do artigo original de Satoshi Nakamoto https://bitcoin.org/bitcoin.pdf, também o Blockchain Revolution [em português], por Don Tapscott, Alex Tapscott e por último The Age of Cryptocurrency: How Bitcoin and Digital Money Are Challenging the Global Economic Order, por Paul Vigna, Michael J. Casey.
